圣诞节的那些事

1.圣诞是怎样由来的
2.圣诞老人的由来
3.圣诞树的由来
圣诞是怎样由来的

      圣诞节是基督教世界最大的节日。一般认为12月25日作为圣诞节可能开始于公元336年的罗马教会。4世纪初
，1月6日是罗马帝国东部各教会纪念耶稣降生和受洗的双重节日，即上帝通过耶稣向世人显示自己。这一天又
是罗马历书的冬至节，意味着万物复苏的开始。可能由于这个原因，罗马教会才选择这一天作为圣诞节。后来，
因为各地教会使用的历书不同，具体日期不能统一，于是就把12月24日到第二年的1月6日定为圣诞节节期
(Christmas Tide)，各地教会可以根据当地具体情况在这段节期之内庆祝圣诞节。在欧美许多国家里，人们
非常重视这个节日，把它和新年连在一起，而庆祝活动之热闹与隆重大大超过了新年，成为一个全民的节日。12
月24日平安夜、12月25日圣诞节的主要纪念活动都与耶稣降生的传说有关。


圣诞老人的由来

        圣诞节当然少不了圣诞老人，根据圣经记载，书中并没有提起这一号人物。到底他是如何成为圣诞的主角之
一呢?

圣诞树的由来

       圣诞一直是庆祝圣诞节不可少的装饰物，如果家中没有圣诞树，就大大减少了过节气氛。关于圣诞树的来源
有多种不同的传说。

其中一个是说:大约在十六世纪，圣诞树最先出现在德国，德国人把长青的松柏枝拿到屋中去摆设，将之成为圣
诞树。后来，由德国人马丁路德把蜡烛放在树林中的枞树枝，然后点燃蜡烛，使它看起来像是引导人们到伯利恒
去。而近今日，人们已经改用粉色的小灯泡了。

       另一个传说记载。在很久以前，曾有一位农民，在圣诞节那天遇到一个穷苦小孩，他热情地接待了这个儿童
。儿童临走时折下一根松枝插在地上，松枝立即变成一棵树，上面都挂满礼物，以答谢农民的好意。

       圣诞树真正出现在圣诞节时，首先见于德国，之后又传入欧洲和美国，并以其优美的姿态，成为圣诞节不可
缺少的装饰。圣诞树的种类繁多，有天然松柏圣诞树、也有人造圣诞树及白色圣诞树

       每棵圣诞树上都挂满琳琅满目的装饰品，但每棵树的顶端必定有个特大的星星，象征三博士跟随该星而找到
耶稣，而且也只有该家庭的一家之主可以把这棵希望之星挂上。



圣诞老人（西方文化的传说人物)


圣诞老人( anta Claus)别称Sait Nick、Kris Kringle、Father Christmas或Santa (爱尔兰英语的Santy)，一位专门在圣逛节前夜时悄悄赠送礼物给小孩子的神秘人物，是节日主题的代表
角色之一。他普遍被认为是基督教的圣人圣尼古拉斯( Saint Nichols )的行生形象。传说每到12月24日晚上，有个神秘人会乘驾由9只驯鹿拉的雪橇在天上飞翔，挨家挨户地从烟囱进入屋
里，然后偷偷把礼物放在好孩子床头的袜子里，或者堆在壁炉旁的圣诞树下。他在一年中的其他时间里，都是忙于制作礼物和监督孩子们的行为。虽然没有人真的见过神秘人的样子，但是A们
会装扮成他的样子来给孩子送上礼物。他通常被描述为一位老人，头戴红色帽子，大大的白色胡子，一身红色棉衣，脚穿红色靴子的样子，拿着装有礼物的大袋子，因为总在圣诞节前夜出现派
发礼物，所以习惯地称他为“圣诞老人”。



